a continuacion  como  alternativa para mostrar los datos en los puntos  1 y  2  utilizaremos  unas  vistas.
las  cuales  se alimentan  de  unas  tablas  base 





Fallas graves en la seguridad de tarjetas de crédito y credenciales en Rappi.

para este caso se tuvo acceso  a  informacion  de rappy  donde  se  logro evidenciar  una falla o  falta de seguridad 
en el manejo  de  informacion  de los datos de  quienes  hacen  uso  del  pago  electronico de un servicio  obtenido  por 
medio de  rappy.  lo  cual  nos demuestra que  rapppy no  cuenta con un programa de  bug bounties  y  aca me  quiero
detener  un  rato  para  explicar  de que se  trata los bounties(explicar). 

las  fallas  presentadas es que se pueden obtener datos personales de los clientes de rappy  en  varios paises , así como datos parciales de sus tarjetas de crédito 
e identificadores (tokens) en el sistema de almacenamiento. También encontramos errores en el código de inicio de sesiones (login).
 Es probable que estas fallas pudieran ser usadas para asociar las tarjetas de crédito almacenadas con cuentas de terceros y proceder a realizar cargos no autorizados

en teoria  al  realizar un  pago por  internet  se  supone no  deberiamos tener  complicaciones  si  se  siguen  unos  pasos minimos de seguridad  como  lo  son:
ingresar  a una pagina que tenga  el  protocolo HTTPS lo cual  nos  garantiza  una  transaccion  cifrada desde  nuestro  equipo  o  movil  a el servidor receptor.
asi  si alguien  llegara a descifrar la  informacion no le  seria muy  facil  y solo  tendria contraseñas de  inicio  de sesion.  por  esto  se recomienda no  manejar
la misma contraseña para  todo.  

para una  tarjeta el  tema  es  diferente: dado  que  quien  obtenga  nuestra informacion  de la tarjeta podria hacer  uso  de  esta en  cualquier parte del  mundo
por  esto  quien  maneje  nuestra informacion  de  la tarjeta  debe tener  altos  estandares de seguridad que  van  mucho  mas alla de cifrar la informacion.
para esto  existe una certificacion  que no deben  adquirir los paises  sino las  entidades bancarias  PCI DSS (Payment Card Industry Data Security Standard)

debido  a la  gran  cantidad  de  transacciones que ejecuta rappi  deberia cumplir con  este  estandar  dado  que solo  en  bogota  mueve 4 millones de transacciones
anuales. minimo  deberia tener  un nivel  PCI2.

la falla  de  rappy  es que no  esta  utilizando  el  procesador  de pagor,  el  cual  se  encarga de  hacer  todo  el  proceso  de  recaudo  de la nformacion  y
recepcion  del pago  y  se encarga de  comunicarle al  comercio(rappy).  

falla: pero desde el navegador de sus clientes.